[The Heir]
[Sang Pewaris]
[Episode 34]
[Episode 34]
After being busy for over half a month,
Setelah sibuk selama lebih dari setengah bulan,
I can finally relax a bit
Akhirnya aku bisa sedikit bersantai.
and have some time to check on our pine forest.
dan meluangkan waktu untuk memeriksa hutan pinus kita.
If this pine forest
Jika hutan pinus ini
can survive its first winter,
dapat bertahan hidup di musim dingin pertamanya,
next spring,
musim semi mendatang,
we'll plant some new saplings.
Kita akan menanam beberapa bibit baru.
In 2 or 3 years,
Dalam 2 atau 3 tahun,
it will be a completely different scene.
Suasananya akan sangat berbeda.
Look.
Lihat.
The 2 little pine trees we picked are so cute.
Dua pohon pinus kecil yang kami petik sangat lucu.
I can already imagine
Aku sudah bisa membayangkannya.
that one day,
pada suatu hari itu,
when our hair is all white,
ketika rambut kita sudah sepenuhnya putih,
they'll be
mereka akan menjadi
20 or 30 chi tall.
Tingginya 20 atau 30 chi.
I'm talking to you.
Aku sedang berbicara padamu.
Why are you so absent-minded today?
Mengapa kamu begitu linglung hari ini?
I'm not.
Saya tidak.
You're tired?
Kamu lelah?
How could I be tired when I see you?
Bagaimana mungkin aku lelah saat melihatmu?
It's just that when I left the city a while ago,
Hanya saja, ketika saya meninggalkan kota beberapa waktu lalu,
seeing the bodies of starving people everywhere
melihat mayat orang kelaparan di mana-mana
made me a bit sad.
Hal itu membuatku sedikit sedih.
In the past, when I was fighting enemies on the battlefield,
Di masa lalu, ketika saya bertempur melawan musuh di medan perang,
I never thought about death,
Aku tidak pernah memikirkan kematian,
nor was I ever afraid of it.
dan aku pun tidak pernah takut akan hal itu.
Because
Karena
there probably wouldn't be anyone to collect my body.
Mungkin tidak akan ada orang yang mau mengambil jenazahku.
So I thought,
Jadi saya berpikir,
wherever I fall,
ke mana pun aku jatuh,
just burying me on the spot would be fine.
Menguburku di tempat saja sudah cukup.
But now,
Namun sekarang,
ever since I came to Huizhou
sejak saya datang ke Huizhou
and met you...
dan bertemu denganmu...
Death is no longer something I can face so easily.
Kematian bukan lagi sesuatu yang bisa kuhadapi dengan mudah.
Death? Bah!
Kematian? Huh!
Stop saying such depressing things.
Berhentilah mengatakan hal-hal yang menyedihkan seperti itu.
Aren't we living perfectly fine now?
Bukankah kita hidup dengan baik-baik saja sekarang?
We still have a long life ahead of us.
Kita masih memiliki kehidupan yang panjang di hadapan kita.
We must cherish the days we have now.
Kita harus menghargai hari-hari yang kita miliki sekarang.
Before that,
Sebelum itu,
you still have a lot of things to do.
Kamu masih punya banyak hal yang harus dilakukan.
Look.
Lihat.
Every year, Li Ink
Setiap tahun, Li Ink
has to open a new ink shop in a new place, right?
Harus membuka toko tinta baru di tempat baru, kan?
You have to be with me, right?
Kamu harus bersamaku, kan?
And we need to take part in the
Dan kita perlu ikut serta dalam hal ini.
Tribute Ink selection together 4 years from now.
Pemilihan Tribute Ink bersama-sama 4 tahun dari sekarang.
And looking at the near future,
Dan jika melihat ke masa depan yang dekat,
when the ink workshop takes a break next year,
ketika bengkel tinta libur tahun depan,
I want to go see the ocean.
Aku ingin pergi melihat laut.
At that time,
Pada saat itu,
you definitely have to go with me.
Kamu benar-benar harus pergi denganku.
Why do you keep looking at me like that?
Mengapa kau terus menatapku seperti itu?
You are beautiful.
Kamu cantik.
I want to look at you more.
Aku ingin lebih sering melihatmu.
You're being silly again.
Kamu bertingkah konyol lagi.
What I just said was all a joke.
Apa yang baru saja saya katakan hanyalah lelucon.
However,
Namun,
if an accident ever happens to me one day,
jika suatu hari nanti saya mengalami kecelakaan,
you must remember to bury me
kamu harus ingat untuk menguburku
under the pine trees we planted together.
di bawah pohon pinus yang kita tanam bersama.
Here you go again.
Ini dia lagi.
Saying these depressing things again.
Mengucapkan hal-hal menyedihkan ini lagi.
I don't like these jokes of yours.
Aku tidak suka lelucon-leluconmu itu.
Don't say it again in the future.
Jangan ulangi itu lagi di masa mendatang.
We still have
Kita masih punya
a long life ahead of us.
Kehidupan yang panjang terbentang di hadapan kita.
We must
kita harus
take our time living our days.
Mari kita luangkan waktu untuk menjalani hari-hari kita.
[Li Ink]
[Li Ink]
Manager Zhen.
Manajer Zhen.
I'm back.
Aku kembali.
Why did you bring this back?
Mengapa kamu membawa ini kembali?
Don't mention it.
Jangan dibahas.
Yihousheng suddenly closed today.
Yihousheng tiba-tiba tutup hari ini.
I went there for nothing.
Aku pergi ke sana tanpa alasan.
It's closed?
Sudah tutup?
At this time every month,
Pada waktu yang sama setiap bulannya,
we deliver his dividends to him.
Kami mengantarkan dividennya kepadanya.
He knows this too.
Dia juga tahu ini.
How could it suddenly close down?
Bagaimana mungkin tempat itu tiba-tiba tutup?
I'm wondering too.
Aku juga penasaran.
But I asked all the neighbors,
Tapi saya bertanya kepada semua tetangga,
and none of them knows why.
dan tak satu pun dari mereka tahu alasannya.
I couldn't find Master Qi either.
Aku juga tidak bisa menemukan Guru Qi.
Granny.
Nenek.
Doggie.
Anjing kecil.
Why did you come back late today?
Mengapa kamu pulang terlambat hari ini?
I've heated the food several times.
Saya sudah memanaskan makanan itu beberapa kali.
I went looking for someone.
Aku pergi mencari seseorang.
Master Qi, whom you've met before.
Guru Qi, yang pernah Anda temui sebelumnya.
He suddenly disappeared.
Dia tiba-tiba menghilang.
Manager Zhen told me to ask around.
Manajer Zhen menyuruhku untuk bertanya-tanya kepada orang-orang di sekitar.
I ran all over inside and outside the city,
Aku berlarian ke seluruh bagian dalam dan luar kota,
but there was no news at all.
tetapi sama sekali tidak ada berita.
Are you sure?
Apa kamu yakin?
Although the door of the ink workshop was locked,
Meskipun pintu bengkel tinta terkunci,
the scent of ink from the courtyard
aroma tinta dari halaman
could not be hidden.
tidak bisa disembunyikan.
And outside the doors,
Dan di luar pintu,
there were fresh carriage tracks.
Terdapat bekas jalur kereta kuda yang masih baru.
Someone must have
Pasti ada seseorang yang memiliki
just delivered something out of there.
Baru saja mengantarkan sesuatu dari sana.
I wanted to go in and investigate.
Saya ingin masuk dan menyelidiki.
But listening closely,
Namun, jika mendengarkan dengan saksama,
I heard voices inside.
Aku mendengar suara-suara di dalam.
It was inconvenient to act during the day,
Bertindak di siang hari itu merepotkan,
so I had to come back first.
jadi saya harus kembali dulu.
Here's what you'll do.
Inilah yang akan Anda lakukan.
I put all the documents related to military supplies
Saya telah mengumpulkan semua dokumen yang berkaitan dengan perlengkapan militer.
at Yihousheng.
di Yihousheng.
Go to Yihousheng to fetch them,
Pergilah ke Yihousheng untuk mengambilnya,
and we'll meet at the military camp later.
dan kita akan bertemu di kamp militer nanti.
Okay, Master.
Baik, Guru.
Since we've confirmed it's that ink workshop,
Karena kita sudah memastikan itu adalah bengkel tinta tersebut,
let's go to the military camp
Ayo kita pergi ke kamp militer.
and ask General Yu to lead his men to search it.
dan meminta Jenderal Yu untuk memimpin pasukannya mencari tempat itu.
Wouldn't that be safer?
Bukankah itu akan lebih aman?
If we rashly ask General Yu to deploy troops,
Jika kita gegabah meminta Jenderal Yu untuk mengerahkan pasukan,
not only might we alert the enemy,
Kita tidak hanya bisa memperingatkan musuh,
but if we find nothing,
tetapi jika kita tidak menemukan apa pun,
the people behind the Tian family will use it against us,
Orang-orang di balik keluarga Tian akan menggunakannya untuk melawan kita,
claiming we abuse our power for personal gain.
dengan alasan kami menyalahgunakan kekuasaan untuk keuntungan pribadi.
By then,
Saat itu,
it will bring great trouble to Marshal Qi.
Hal itu akan mendatangkan masalah besar bagi Marsekal Qi.
I can only go alone tonight.
Aku hanya bisa pergi sendirian malam ini.
Only after I find the Tian family's contraband ink
Hanya setelah saya menemukan tinta selundupan keluarga Tian
can we guarantee our next steps—
Bisakah kita menjamin langkah kita selanjutnya?
catch them red-handed
tangkap mereka basah kuyup
and make everything foolproof.
dan membuat semuanya anti-kesalahan.
Then be careful.
Kalau begitu, berhati-hatilah.
Don't worry, Sister.
Jangan khawatir, Saudari.
And this.
Dan ini.
This box contains
Kotak ini berisi
the severance agreement between Yihousheng and
perjanjian pemutusan hubungan kerja antara Yihousheng dan
Li Ink Workshop,
Bengkel Tinta Li,
just in case.
untuk berjaga-jaga.
We'll meet at the military camp tonight.
Kita akan bertemu di kamp militer malam ini.
Brother.
Saudara laki-laki.
A letter from Nanjing.
Surat dari Nanjing.
He really deserves his title as Commander of Nanjing.
Dia benar-benar pantas menyandang gelar Komandan Nanjing.
So fast.
Sangat cepat.
They have already found
Mereka sudah menemukan
people in Liaodong who have seen Luo Wenqian
orang-orang di Liaodong yang pernah melihat Luo Wenqian
and got in touch with his classmates from the academy in the Capital.
dan menghubungi teman-teman sekelasnya dari akademi di Ibu Kota.
By my calculation,
Menurut perhitungan saya,
they should arrive in Huizhou tomorrow morning.
Mereka seharusnya tiba di Huizhou besok pagi.
Bensheng,
Bensheng,
you must receive them properly.
Anda harus menerimanya dengan benar.
As soon as they arrive,
Begitu mereka tiba,
we'll immediately go to the government office to file a lawsuit.
Kami akan segera pergi ke kantor pemerintah untuk mengajukan gugatan.
Don't worry, Brother.
Jangan khawatir, Saudara.
I'll arrange it right away.
Saya akan segera mengaturnya.
Come back.
Kembali.
What's wrong, Brother?
Ada apa, Saudara?
Where did the ink on your clothes come from?
Dari mana asal tinta di bajumu ?
Brother!
Saudara laki-laki!
You are busy with many affairs.
Anda sibuk dengan banyak urusan.
Today, I went to that ink workshop
Hari ini, saya pergi ke bengkel tinta itu.
on your behalf to take a look
atas nama Anda untuk memeriksanya
and urged them to speed up the progress.
dan mendesak mereka untuk mempercepat kemajuan tersebut.
Idiot!
Bodoh!
Who told you to go?
Siapa yang menyuruhmu pergi?
How many times have I told you?
Sudah berapa kali kukatakan padamu?
Things are tense recently.
Suasananya tegang akhir-akhir ini.
Stay quietly in the house
Tetaplah tenang di dalam rumah.
and don't go out to cause trouble!
dan jangan keluar untuk membuat masalah!
I meant well, Brother!
Aku bermaksud baik, Saudaraku!
You went there today.
Anda pergi ke sana hari ini.
The ink workshop might have been exposed.
Bengkel tinta itu mungkin telah terbongkar.
You know that?
Kamu tahu itu?
Brother,
Saudara laki-laki,
I won't dare anymore.
Aku tak akan berani lagi.
I will never act on my own again.
Aku tidak akan pernah bertindak sendiri lagi.
Call your brothers.
Telepon saudara-saudaramu.
Follow me to that ink workshop.
Ikuti saya ke bengkel tinta itu.
We must clear everything out tonight.
Kita harus membereskan semuanya malam ini juga.
[Yihousheng]
[Yihousheng]
Sorry, we're closed.
Maaf, kami sudah tutup.
Jixiang.
Jixiang.
You are Jixiang?
Apakah kamu Jixiang?
You...
Anda...
You are Miss Luo?
Anda Nona Luo?
Come.
Datang.
My Lady, how did you survive?
Nyonya, bagaimana Anda bisa selamat?
Jixiang.
Jixiang.
Tell me,
Beri tahu saya,
where is Wenqian?
Di mana Wenqian?
I know he came back for revenge,
Aku tahu dia kembali untuk membalas dendam,
but I don't want him to do anything stupid again.
Tapi aku tidak ingin dia melakukan hal bodoh lagi.
Granny, why are you here?
Nenek, kenapa kau di sini?
Granny, what are you doing?
Nenek, apa yang sedang kau lakukan?
Please get up.
Silakan bangun.
I am Luo Mengzhen.
Saya Luo Mengzhen.
Manager Zhen, please save my nephew,
Manajer Zhen, tolong selamatkan keponakan saya,
Luo Wenqian.
Luo Wenqian.
Who's there?
Siapa di sana?
Go! Take him down!
Ayo! Kalahkan dia!
Do you know what you are doing?
Apakah kamu tahu apa yang kamu lakukan?
You are engaged in illicit foreign trade!
Anda terlibat dalam perdagangan luar negeri ilegal!
It's a capital crime in Ming!
Itu adalah kejahatan berat di Dinasti Ming!
Don't listen to his nonsense!
Jangan dengarkan omong kosongnya!
Whoever captures him
Siapa pun yang menangkapnya
will be rewarded with 100 taels of silver!
akan diberi hadiah 100 tael perak!
Go.
Pergi.
Go!
Pergi!
Go find Officer Zhang immediately!
Segera cari Petugas Zhang!
Hurry!
Buru-buru!
Okay.
Oke.
Stop him!
Hentikan dia!
Go!
Pergi!
Nobody move!
Jangan ada yang bergerak!
Block the door!
Halangi pintunya!
Who are you?
Siapa kamu?
Turn around!
Berbaliklah!
Qi Jiu?
Qi Jiu?
Mr. Zhang,
Tuan Zhang,
he is the wanted criminal from the Luo family back then—Luo Wenqian!
Dia adalah buronan dari keluarga Luo kala itu—Luo Wenqian!
I don't understand a single word you're saying.
Aku tidak mengerti satu kata pun yang kau ucapkan.
Officers,
Para petugas,
I have been
Saya telah
secretly investigating Tian Benchang
Diam-diam menyelidiki Tian Benchang
for the crime of illicit foreign trade!
atas kejahatan perdagangan luar negeri ilegal!
The evidence of his crime
Bukti kejahatannya
is in the room behind me.
ada di ruangan di belakangku.
If you don't believe me,
Jika kamu tidak percaya padaku,
you can come in with me and see for yourselves!
Kalian bisa masuk bersamaku dan melihat sendiri!
Mr. Zhang!
Tuan Zhang!
Don't fall for his trick!
Jangan sampai tertipu oleh tipu dayanya!
Listen up!
Dengarkan baik-baik!
Arrest the wanted criminal, Luo Wenqian!
Tangkap buronan Luo Wenqian!
Go!
Pergi!
Take him away!
Bawa dia pergi!
Don't worry, My Lady.
Jangan khawatir, Yang Mulia.
Master asked us to meet at the military camp.
Tuan meminta kami untuk bertemu di kamp militer.
He should have arrived safely by now.
Seharusnya dia sudah tiba dengan selamat sekarang.
Hurry up and put out the lights!
Cepat matikan lampu!
Master?
Menguasai?
Come back!
Kembali!
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
Are you crazy?
Apakah kamu gila?
Going out now is a death wish.
Keluar rumah sekarang sama saja dengan bunuh diri.
Master's life is my life.
Kehidupan sang guru adalah hidupku.
If you go out and get caught,
Jika kamu keluar dan tertangkap,
who will save him?
Siapa yang akan menyelamatkannya?
You'll all die in there!
Kalian semua akan mati di sana!
Tell me the truth.
Katakan yang sebenarnya padaku.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Master is investigating the Tian family's illicit foreign trade.
Sang Master sedang menyelidiki perdagangan luar negeri ilegal keluarga Tian .
But Tian Benchang
Tapi Tian Benchang
has started to suspect his identity.
mulai mencurigai identitasnya.
Cuiqiao persuaded him to leave.
Cuiqiao membujuknya untuk pergi.
But Master felt that if he left,
Namun Guru merasa bahwa jika dia pergi,
it would put us all in danger.
Hal itu akan membahayakan kita semua.
Why didn't I stop him?
Mengapa aku tidak menghentikannya?
Let's go to the military camp.
Mari kita pergi ke kamp militer.
Hurry!
Buru-buru!
Hurry up!
Ayo cepat!
General,
Umum,
considering Qi Jiu risked his life
mengingat Qi Jiu mempertaruhkan nyawanya
and fought for the Qi Army,
dan berjuang untuk Tentara Qi,
please save him!
Tolong selamatkan dia!
How can I save him?
Bagaimana saya bisa menyelamatkannya?
That kid was stubborn and wouldn't listen.
Anak itu keras kepala dan tidak mau mendengarkan.
There's nothing I can do.
Tidak ada yang bisa saya lakukan.
To tell you the truth,
Sejujurnya,
when he came from the north to join me,
ketika dia datang dari utara untuk bergabung denganku,
he had already prepared for the worst.
Dia sudah mempersiapkan diri untuk kemungkinan terburuk.
He said that
Dia mengatakan bahwa
if one day,
jika suatu hari nanti,
his true identity was exposed,
Identitas aslinya terungkap,
he would take all the blame himself.
Dia akan menanggung semua kesalahan itu sendiri.
At that time, not only would we not protect him,
Pada saat itu, kami tidak hanya tidak akan melindunginya,
we would also...
kami juga akan...
Also what?
Lalu apa?
We would also accuse him
Kami juga akan menuduhnya
of deception at court first.
penipuan di pengadilan terlebih dahulu.
General!
Umum!
Please allow me to go to the prison right now
Izinkan saya pergi ke penjara sekarang juga.
and rescue Master!
dan selamatkan Tuan!
If you spout nonsense again,
Jika kamu mengucapkan omong kosong lagi,
I will punish you by military law!
Aku akan menghukummu dengan hukum militer!
Wenqian didn't want to implicate you,
Wenqian tidak ingin melibatkanmu,
so he deliberately sent you away.
jadi dia sengaja mengusirmu.
If you walk right into the trap now,
Jika Anda langsung masuk ke dalam perangkap sekarang,
wouldn't you be failing his good intentions?
Bukankah itu akan menggagalkan niat baiknya?
Zhen.
Zhen.
This was prepared for you by my brother.
Ini disiapkan untukmu oleh saudaraku.
He has already
Dia sudah
completely severed the partnership
memutuskan kemitraan sepenuhnya
and financial dealings
dan transaksi keuangan
between Yihousheng and Li Ink.
antara Yihousheng dan Li Ink.
Even if there is a court confrontation in the future,
Sekalipun di masa depan akan terjadi konfrontasi di pengadilan,
it won't implicate the Li family.
Hal itu tidak akan melibatkan keluarga Li.
Forging an identity,
Membentuk identitas,
evading arrest,
menghindari penangkapan,
and deceiving the Qi Army—
dan menipu Pasukan Qi—
these crimes combined...
gabungan dari kejahatan-kejahatan ini...
Combined...
Gabungan...
He can't escape the death penalty.
Dia tidak bisa lolos dari hukuman mati.
General!
Umum!
General, please save him!
Jenderal, tolong selamatkan dia!
There must be a way!
Pasti ada jalan!
He earned merit on the battlefield.
Dia meraih prestasi di medan perang.
That should offset his faults,
Hal itu seharusnya bisa menutupi kekurangannya,
so he can at least save his life, right?
jadi setidaknya dia bisa menyelamatkan nyawanya, kan?
General!
Umum!
General, please save him!
Jenderal, tolong selamatkan dia!
Please save Qi Jiu!
Tolong selamatkan Qi Jiu!
Zhen!
Zhen!
If it were in the past,
Seandainya itu terjadi di masa lalu,
what you said might have been possible.
Apa yang Anda katakan mungkin saja terjadi.
But now,
Namun sekarang,
the one behind the Tian family
orang di balik keluarga Tian
is Wu Ru, the Commander of Nanjing.
Dia adalah Wu Ru, Komandan Nanjing.
He and Marshal Qi are rivals in the court.
Dia dan Marsekal Qi adalah rival di pengadilan.
Once something happens to Wenqian,
Begitu sesuatu terjadi pada Wenqian,
he will definitely hold on to it,
Dia pasti akan tetap memegangnya,
and Marshal Qi will also be implicated.
dan Marsekal Qi juga akan terlibat.
The stakes involved—
Taruhannya besar—
I think you can understand.
Saya rasa Anda bisa memahaminya.
Miss Li,
Nona Li,
Wenqian took the task of managing military supplies and came to Huizhou
Wenqian mengambil tugas mengelola perbekalan militer dan datang ke Huizhou.
just to seek revenge.
hanya untuk membalas dendam.
As long as he doesn't let go of this hatred,
Selama dia tidak melepaskan kebencian ini,
today's matter is inevitable.
Permasalahan hari ini tak terhindarkan.
This is his fate.
Inilah takdirnya.
Neither of us can change it.
Tak satu pun dari kita yang bisa mengubahnya.
What you should do right now
Apa yang harus kamu lakukan sekarang
is take these documents
ambil dokumen-dokumen ini
and go home early to settle things in Li Ink and the Li family.
dan pulang lebih awal untuk menyelesaikan urusan Li Ink dan keluarga Li.
As for Wenqian's matter,
Adapun masalah Wenqian,
don't meddle anymore.
Jangan ikut campur lagi.
Look, it's high up over there.
Lihat, letaknya tinggi di sana.
Go over there later
Pergi ke sana nanti
and keep watch for us.
dan awasi kami.
We're going to do the Harvest Eve Foraging.
Kita akan melakukan kegiatan mencari makanan di malam panen.
You do the Harvest Eve Foraging,
Kamu melakukan kegiatan mencari makanan di malam panen,
and I'll keep watch for you.
dan aku akan mengawasimu.
Keep watch?
Mengawasi?
You sound quite experienced.
Anda terdengar cukup berpengalaman.
Someone taught me.
Seseorang mengajari saya.
Does it hurt?
Apakah ini sakit?
No, not at all.
Tidak, sama sekali tidak.
This rouge ink is yours now.
Tinta merah ini sekarang menjadi milikmu.
Why do I smell...
Mengapa saya berbau...
smell...
bau...
the scent of rouge ink?
Aroma tinta merah?
Everyone has something they like to do.
Setiap orang memiliki sesuatu yang mereka sukai.
In the future, I want to be an ink-making master
Di masa depan, saya ingin menjadi seorang ahli pembuatan tinta.
much greater than my grandfather.
jauh lebih hebat daripada kakekku.
I want everyone in Ming
Saya ingin semua orang di Ming
to know my name, Li Zhen.
untuk mengetahui namaku, Li Zhen.
I believe you.
Aku percaya padamu.
Even without the tribute ink contract,
Bahkan tanpa kontrak tinta penghormatan,
you, Li Zhen,
kamu, Li Zhen,
will definitely become
pasti akan menjadi
the number one master ink maker in Ming.
Pembuat tinta terkemuka nomor satu di Ming.
The number one master ink maker in Ming?
Siapa pembuat tinta terkemuka nomor satu di Ming?
Your words
Kata-kata Anda
have reminded me of an old friend.
mengingatkan saya pada seorang teman lama.
If he were still alive,
Seandainya dia masih hidup,
he would be around your age.
Dia mungkin seumuran denganmu.
This fish lantern is for you.
Lentera ikan ini untukmu.
Thank you.
Terima kasih.
They all say the fireworks and fish lanterns are a must-see
Mereka semua mengatakan bahwa kembang api dan lampion ikan adalah pemandangan yang wajib dilihat.
on the Mid-Autumn Festival in Huizhou.
pada Festival Pertengahan Musim Gugur di Huizhou.
Even though we only caught the tail end,
Meskipun kita hanya sempat menyaksikan bagian akhirnya,
we can't miss out on this.
Kita tidak boleh melewatkan ini.
Thanks.
Terima kasih.
Zhen,
Zhen,
why are you so good?
Mengapa kamu begitu hebat?
Why do you understand me so well?
Mengapa kamu begitu memahami saya?
Our meeting...
Pertemuan kami...
is a great blessing in my life.
adalah berkah yang luar biasa dalam hidupku.
[Huizhou Prefecture Office]
[Kantor Prefektur Huizhou]
Mr. Zhang,
Tuan Zhang,
a word, please.
Sepatah kata.
Manager Tian,
Manajer Tian,
it's done.
Selesai.
Really?
Benar-benar?
What did the Prefect say?
Apa kata Prefek?
The people from the Capital all
Orang-orang dari Ibu Kota semuanya
identified Qi Jiu as Luo Wenqian.
Qi Jiu diidentifikasi sebagai Luo Wenqian.
His Excellency has ordered
Yang Mulia telah memerintahkan
him to be thrown in prison.
dia akan dijebloskan ke penjara.
Thank you for this.
Terima kasih untuk ini.
Tomorrow I will send someone
Besok saya akan mengirim seseorang.
to deliver the silver to your residence.
untuk mengantarkan perak tersebut ke kediaman Anda.
You're welcome.
Terima kasih kembali.
Brother!
Saudara laki-laki!
Mr. Zhang.
Tuan Zhang.
Li Zhen went to the military camp to find Yu Dayong.
Li Zhen pergi ke kamp militer untuk mencari Yu Dayong.
Mr. Zhang,
Tuan Zhang,
I have one more favor to ask.
Saya masih ingin meminta satu permintaan lagi.
Feel free to speak.
Silakan berbicara.
Granny.
Nenek.
Wanyi?
Ini?
You are back.
Kamu sudah kembali.
Is there any news from the prefectural office?
Apakah ada kabar dari kantor prefektur?
Master Qi has been imprisoned.
Guru Qi telah dipenjara.
It has come to this after all.
Akhirnya, semuanya sampai pada titik ini.
Granny, someone wants to see you.
Nenek, ada yang ingin bertemu denganmu.
Wait a moment.
Tunggu sebentar.
You really are Miss Luo?
Anda benar-benar Nona Luo?
Eighth Master Li,
Guru Kedelapan Li,
I am Luo Mengzhen.
Saya Luo Mengzhen.
My nephew Wenqian and I
Keponakanku Wenqian dan aku
both owe the Li family.
keduanya berhutang budi pada keluarga Li.
I kowtow to you, Eighth Master Li.
Aku bersujud kepadamu, Tuan Kedelapan Li.
Please get up quickly.
Tolong segera bangun.
What exactly happened?
Apa sebenarnya yang terjadi?
Back then,
Saat itu,
the Luo family suffered a disaster.
Keluarga Luo mengalami musibah.
I myself thought
Saya sendiri berpikir
that fire
api itu
would be the end of my life.
Itu akan menjadi akhir hidupku.
But fate is tricky.
Namun takdir itu rumit.
Although I passed out from being burned,
Meskipun saya pingsan karena terbakar,
I still had a breath left.
Aku masih punya waktu untuk bernapas.
The government officials thought I was dead
Para pejabat pemerintah mengira saya sudah mati.
and threw me into a mass grave.
dan melemparkanku ke dalam kuburan massal.
It was Rujun who pitied me for not having a proper burial,
Rujunlah yang mengasihani saya karena tidak mendapatkan pemakaman yang layak,
so she came quietly
jadi dia datang dengan tenang
to collect my body.
untuk mengambil jenazahku.
That's when she realized
Saat itulah dia menyadari
I was not dead.
Aku belum mati.
Rujun and I
Rujun dan aku
had known each other since childhood.
sudah saling mengenal sejak kecil.
We were close friends.
Kami adalah teman dekat.
Seeing I was still alive,
Karena aku masih hidup,
she brought me back to the Li family to take care of me.
Dia membawaku kembali ke keluarga Li untuk merawatku.
She treated my wounds
Dia merawat luka-lukaku.
and looked after me day and night,
dan merawatku siang dan malam,
pulling me back from the brink of death.
menyelamatkanku dari ambang kematian.
I have never heard
Saya belum pernah mendengar
Rujun mention this.
Rujun menyebutkan hal ini.
Mother told us
Ibu memberi tahu kami
not to tell anyone.
Jangan memberitahu siapa pun.
It must have been hard for her.
Ini pasti sulit baginya.
And hard for you too.
Dan ini juga sulit bagimu.
Eighth Master Li.
Guru Kedelapan Li.
That day, when I came back from offering paper money for Rujun,
Pada hari itu, ketika saya kembali setelah memberikan uang kertas untuk Rujun,
I ran into Wenqian.
Saya bertemu Wenqian.
I recognized him,
Aku mengenalinya,
but I didn't dare to acknowledge him rashly.
tetapi aku tidak berani menanggapinya dengan gegabah.
It wasn't until he closed the shop
Baru setelah dia menutup toko itu
that I finally confirmed
yang akhirnya saya konfirmasi
Wenqian had come back for revenge.
Wenqian telah kembali untuk membalas dendam.
Too late.
Terlambat.
I said it too late after all.
Ternyata aku mengatakannya sudah terlambat.
Eighth Master Li,
Guru Kedelapan Li,
if Wenqian really dragged down the Li family
jika Wenqian benar-benar menyeret keluarga Li ke jurang kehancuran
and Miss Li Zhen,
dan Nona Li Zhen,
then I truly deserve to die!
Kalau begitu, aku memang pantas mati!
Mr. Zhou?
Tuan Zhou?
Eighth Master Li, bad news!
Tuan Kedelapan Li, kabar buruk!
Some officers came to the house,
Beberapa petugas datang ke rumah itu,
saying they are going to take the Li family members
mengatakan mereka akan membawa anggota keluarga Li.
to the prefectural office for trial!
ke kantor prefektur untuk diadili!
What are you trying to do?
Apa yang sedang kamu coba lakukan?
Move!
Bergerak!
Which law did we break?
Hukum mana yang telah kita langgar?
Tell me, which law did we break?
Katakan padaku, hukum mana yang telah kita langgar?
Cut the crap.
Hentikan omong kosong ini.
Take them away!
Singkirkan mereka!
Go!
Pergi!
You...
Anda...
Officers!
Petugas!
Officers.
Petugas.
Sir,
Pak,
what law did our Li family break?
Hukum apa yang dilanggar keluarga Li kita?
Why are you arresting us?
Mengapa Anda menangkap kami?
Someone accused your Li family
Seseorang menuduh keluarga Li Anda
of colluding with the wanted criminal Luo Wenqian.
karena bersekongkol dengan buronan Luo Wenqian.
We are just doing our routine duties,
Kami hanya menjalankan tugas rutin kami,
taking all involved to the prefectural office for questioning.
Membawa semua pihak terkait ke kantor prefektur untuk diinterogasi.
Take them away!
Singkirkan mereka!
Go!
Pergi!
My Lord!
Tuanku!
If you want to take the Li family to the prefectural office for questioning,
Jika Anda ingin membawa keluarga Li ke kantor prefektur untuk diinterogasi,
you must have the Prefect's warrant.
Anda harus memiliki surat perintah dari Prefek.
Without that,
Tanpa itu,
no one can take
tidak ada yang bisa mengambilnya
any member of the Li family out of this door!
Anggota keluarga Li mana pun dipersilakan keluar dari pintu ini!
Don't bandy words with me.
Jangan beradu mulut denganku.
Everyone in Huizhou knows
Semua orang di Huizhou tahu
that Qi Jiu is Li Ink's shareholder.
bahwa Qi Jiu adalah pemegang saham Li Ink.
He is a wanted criminal of the Imperial Court.
Dia adalah buronan istana kekaisaran.
Your Li family is deeply involved with him.
Keluarga Li Anda sangat terlibat dengannya.
Based on this alone,
Berdasarkan hal ini saja,
I can arrest you all.
Saya bisa menangkap kalian semua.
You are wrong, My Lord.
Anda salah, Tuan.
A month ago, Master Qi
Sebulan yang lalu, Guru Qi
was no longer
tidak lagi
a shareholder of Li Ink.
seorang pemegang saham Li Ink.
Yihousheng and Li Ink
Yihousheng dan Li Ink
have had no business dealings for a long time.
sudah lama tidak melakukan transaksi bisnis .
I have the withdrawal letter as proof.
Saya memiliki surat pengunduran diri sebagai bukti.
It is written in black and white.
Itu tertulis dengan jelas.
You can check if you want, My Lord.
Anda bisa memeriksanya jika Anda mau, Tuan.
Even if you have cut ties with them,
Sekalipun kamu telah memutuskan hubungan dengan mereka,
your previous accounts may not be clean.
Riwayat akun Anda sebelumnya mungkin tidak bersih.
My Lord,
Tuanku,
the accounts of Li Ink
catatan Li Ink
have always been clean.
selalu bersih.
We are not afraid of your inspection.
Kami tidak takut dengan inspeksi Anda.
If you don't believe it,
Jika kamu tidak percaya,
you can ask for the Prefect's warrant.
Anda bisa meminta surat perintah dari Prefek.
Then our Li Ink
Kemudian Li Ink kami
will definitely open our accounting room
Kami pasti akan membuka ruang akuntansi kami.
and let you inspect the books thoroughly.
dan membiarkan Anda memeriksa buku-buku itu secara menyeluruh.
However, today,
Namun, hari ini,
you visited so suddenly, My Lord.
Anda berkunjung begitu tiba-tiba, Tuan.
I do have a question.
Saya punya pertanyaan.
Who is slandering
Siapa yang memfitnah?
our Li family behind this,
Keluarga Li kami berada di balik ini,
making false accusations without any evidence?
Membuat tuduhan palsu tanpa bukti?
They are simply shameless.
Mereka benar-benar tidak tahu malu.
I naturally believe
Saya secara alami percaya
the Prefect is clear-sighted
Prefek itu berpandangan jernih.
and won't wrong our Li family.
dan tidak akan berbuat salah kepada keluarga Li kami.
But if you, My Lord,
Tetapi jika Engkau, Tuanku,
insist on listening to others' words
bersikeras untuk mendengarkan pendapat orang lain
and forcibly take us away,
dan membawa kami pergi secara paksa,
then don't blame me for reporting to the Prefect
Kalau begitu, jangan salahkan saya karena melaporkan hal ini kepada Prefek.
and accusing you of abusing your power!
dan menuduh Anda menyalahgunakan kekuasaan Anda!
Tian Benchang, you bastard!
Tian Benchang, kamu bajingan!
Fine.
Bagus.
I'll give you two more days of freedom.
Aku akan memberimu kebebasan dua hari lagi.
After I report today's situation to the Prefect,
Setelah saya melaporkan situasi hari ini kepada Prefek,
I'll come back and bring charges against you.
Aku akan kembali dan mengajukan tuntutan terhadapmu.
Take care, My Lord.
Jaga diri baik-baik, Tuanku.
Let's go!
Ayo pergi!
We won't see you out, officer.
Kami tidak akan melihatmu keluar, Pak Polisi.
Grandfather,
Kakek,
tell everyone to wait for me.
suruh semua orang menunggu saya.
Tian Benchang,
Tian Benchang,
you went to the prefectural office to report the Li family, didn't you?
Kamu pergi ke kantor prefektur untuk melaporkan keluarga Li, kan?
So what if I did?
Lalu kenapa kalau aku melakukannya?
I know you went to the military camp to find Yu Dayong.
Aku tahu kau pergi ke kamp militer untuk mencari Yu Dayong.
This time
Kali ini
is to warn you.
adalah untuk memperingatkan Anda.
I advise you not to interfere in Luo Wenqian's affairs anymore.
Saya menyarankan Anda untuk tidak lagi mencampuri urusan Luo Wenqian.
You may have gotten away with it today by mentioning the warrant,
Anda mungkin lolos hari ini dengan menyebutkan surat perintah penangkapan tersebut,
but next time,
Tapi lain kali,
you might not be so lucky.
Anda mungkin tidak seberuntung itu.
Alright.
Baiklah.
Let's wait and see.
Kita lihat saja.
Grandfather.
Kakek.
Regarding Master Qi and Ugly Granny Li,
Mengenai Guru Qi dan Nenek Jelek Li,
I only found out about it yesterday.
Saya baru mengetahuinya kemarin.
The top priority now
Prioritas utama saat ini
is to not let this implicate the Li family.
adalah untuk tidak membiarkan hal ini melibatkan keluarga Li.
So we need to come up with a countermeasure.
Jadi kita perlu menemukan tindakan penanggulangan.
Zhen,
Zhen,
you must already
Anda pasti sudah
have a plan.
Buatlah rencana.
Tell us.
Ceritakan pada kami.
First,
Pertama,
although Master Qi
meskipun Guru Qi
has signed the share withdrawal document
telah menandatangani dokumen penarikan saham
and severed ties
dan memutuskan hubungan
with Li Ink,
dengan Li Ink,
the Tian family will inevitably dwell
Keluarga Tian pasti akan tinggal di sana.
on our past dealings.
tentang transaksi kita di masa lalu.
So Uncle Jingdong,
Jadi Paman Jingdong,
I need you to work with Steward Shao these days
Saya butuh Anda untuk bekerja sama dengan Steward Shao akhir-akhir ini.
to sort out our past accounts
untuk membereskan rekening masa lalu kita
with Yihousheng.
bersama Yihousheng.
We must not let the Tian family find any flaws.
Kita tidak boleh membiarkan keluarga Tian menemukan kekurangan apa pun.
Okay.
Oke.
Second,
Kedua,
Ugly Granny Li was personally saved by Seventh Grandmother.
Nenek Jelek Li diselamatkan secara pribadi oleh Nenek Ketujuh.
Seventh Grandmother's decision
Keputusan Nenek Ketujuh
is the decision of the entire Li family.
Ini adalah keputusan seluruh keluarga Li.
So Eldest Aunt,
Jadi, Bibi Tertua,
our Li family must continue to keep her safe.
Keluarga Li kita harus terus menjaganya agar tetap aman.
We must continue
Kita harus melanjutkan
to conceal her identity
untuk menyembunyikan identitasnya
and avoid causing any further trouble.
dan menghindari menimbulkan masalah lebih lanjut.
Mother and I already handled
Ibu dan aku sudah mengurusnya
her registration documents
dokumen pendaftarannya
a few years ago,
beberapa tahun yang lalu,
including her relationship with Doggie.
termasuk hubungannya dengan Doggie.
Even if they investigate,
Sekalipun mereka melakukan penyelidikan,
they won't find anything.
Mereka tidak akan menemukan apa pun.
Don't worry about this.
Jangan khawatir soal ini.
Good.
Bagus.
That's good.
Itu bagus.
Third,
Ketiga,
as everyone has seen,
seperti yang telah dilihat semua orang,
Master Qi was just imprisoned,
Guru Qi baru saja dipenjara,
and the Tian family couldn't sit still.
dan keluarga Tian tidak bisa duduk diam.
Besides deliberately trying to suppress
Selain berusaha menekan secara sengaja
and slander our Li family,
dan memfitnah keluarga Li kami,
more importantly,
yang lebih penting lagi,
they are afraid of their crime of illicit foreign trade being exposed.
Mereka takut kejahatan perdagangan luar negeri ilegal mereka akan terbongkar.
Illicit foreign trade?
Perdagangan luar negeri ilegal?
That's a serious crime.
Itu adalah kejahatan serius.
Grandfather.
Kakek.
Previously, Master Qi...
Sebelumnya, Guru Qi...
Previously, Luo Wenqian
Sebelumnya, Luo Wenqian
had been investigating this matter.
telah menyelidiki masalah ini.
But in the end,
Namun pada akhirnya,
he was one step short
dia hanya kurang satu langkah
and couldn't catch the Tian family red-handed.
dan tidak berhasil memergoki keluarga Tian sedang melakukan perbuatan tersebut.
The Tian family
Keluarga Tian
is a disgrace to Hui Ink!
Ini adalah aib bagi Hui Ink!
First, they bullied Third Master Chen over the Tribute Ink matter,
Pertama, mereka menindas Tuan Ketiga Chen terkait masalah Tinta Persembahan,
then they forced Manager Pan to his death,
lalu mereka memaksa Manajer Pan untuk mati,
and now they dare to engage in illicit foreign trade?
dan sekarang mereka berani terlibat dalam perdagangan luar negeri ilegal?
We can no longer let this Tian family
Kita tidak bisa lagi membiarkan keluarga Tian ini
continue to harm our Huizhou ink industry.
terus merugikan industri tinta Huizhou kami.
Uncle Jingdong is right.
Paman Jingdong benar.
The key to all these disasters lies with the Tian family.
Kunci dari semua bencana ini terletak pada keluarga Tian.
So I have made a decision.
Jadi, saya sudah mengambil keputusan.
I want to
Saya ingin
continue investigating their illicit foreign trade for Luo Wenqian.
Lanjutkan penyelidikan terhadap perdagangan luar negeri ilegal mereka untuk Luo Wenqian.
I know
Aku tahu
it's extremely risky.
Ini sangat berisiko.
So today,
Jadi hari ini,
I want to ask for everyone's opinion.
Saya ingin meminta pendapat semua orang.
Instead of waiting to die,
Alih-alih menunggu kematian,
it's better to strike first!
Lebih baik menyerang duluan!
I support you.
Aku mendukungmu.
Zhen.
Zhen.
If the sky falls,
Jika langit runtuh,
I will hold it up for you.
Saya akan memegangnya untuk Anda.
Go ahead and do it.
Silakan lakukan.
God has eyes!
Tuhan Maha Mata!
That's right.
Itu benar.
Zhen.
Zhen.
We can't lose our pride.
Kita tidak boleh kehilangan harga diri.
I support you too.
Aku juga mendukungmu.
Zhen.
Zhen.
Our whole family supports you.
Seluruh keluarga kami mendukungmu.
Okay.
Oke.
This is what
Inilah yang
you've been hiding from me.
Kau bersembunyi dariku selama ini.
Luo Wenqian.
Luo Wenqian.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
You don't need to apologize to me.
Kamu tidak perlu meminta maaf padaku.
I don't blame you.
Aku tidak menyalahkanmu.
I know
Aku tahu
you kept it from me
kau menyembunyikannya dariku
because
Karena
you're a fugitive
kamu adalah buronan
who wants revenge for a blood feud.
yang ingin membalas dendam atas perseteruan berdarah.
You were afraid of implicating me
Kamu takut melibatkan aku.
and the Li family, right?
dan keluarga Li, kan?
But Wenqian,
Tapi Wenqian,
we are already together.
Kita sudah bersama.
When two people are in love,
Ketika dua orang saling mencintai,
they should embrace everything about each other.
Mereka seharusnya menerima segala hal tentang satu sama lain.
Whether it's joy
Entah itu kegembiraan
or sorrow.
atau kesedihan.
No matter what happens,
Apa pun yang terjadi,
we should face it together.
Kita harus menghadapinya bersama-sama.
Now, to keep me safe,
Sekarang, untuk menjaga keselamatanku,
you pushed me away.
Kau menjauhkan diri dariku.
In your heart,
Di dalam hatimu,
am I not someone who can stand by your side?
Bukankah aku seseorang yang bisa berdiri di sisimu?
Zhen,
Zhen,
how could I not know your feelings?
Bagaimana mungkin aku tidak tahu perasaanmu?
But this matter
Namun masalah ini
is no small thing.
Ini bukan hal kecil.
I don't want to
Saya tidak mau
drag you into the fire.
menyeretmu ke dalam api.
A loss is a loss.
Kerugian tetaplah kerugian.
Right now, outside,
Saat ini, di luar,
there is someone else waiting for you.
Ada orang lain yang menunggumu.
Who made this?
Siapa yang membuat ini?
Your aunt.
Bibimu.
Ugly Granny Li made it.
Nenek Jelek Li yang membuatnya.
Ugly Granny Li is Luo Mengzhen.
Nenek Li yang Jelek adalah Luo Mengzhen.
Regarding the fire at Jingxin Hall back then,
Mengenai kebakaran di Gedung Jingxin kala itu,
it was Seventh Grandmother who saved her.
Nenek Ketujuhlah yang menyelamatkannya.
She kept her by her side to protect her
Dia menjaganya tetap di sisinya untuk melindunginya.
until today.
sampai hari ini.
Over the years,
Selama bertahun-tahun,
she has been keeping her identity hidden
Dia selama ini menyembunyikan identitasnya.
for fear that someone would mention it.
karena takut ada yang menyebutkannya.
She knew that I came to see you today,
Dia tahu bahwa aku datang menemuimu hari ini,
but it was inconvenient for her to come.
tetapi tidak nyaman baginya untuk datang.
So she made you this Weighing Rod-Shaped Candy.
Jadi, dia membuatkanmu permen berbentuk batang timbangan ini.
She said when you were little,
Dia berkata ketika kamu masih kecil,
this was your favorite candy.
Ini adalah permen favoritmu.
Prison is hard.
Penjara itu sulit.
After eating the candy,
Setelah memakan permen itu,
you won't feel so sad.
Kamu tidak akan merasa begitu sedih.
Is...
Adalah...
Is she alright?
Apakah dia baik-baik saja?
Wenqian.
Wenqian.
There are still many people out there
Masih banyak orang di luar sana
who are helping you.
yang sedang membantu Anda.
Even if it's for everyone,
Sekalipun ini untuk semua orang,
and me,
dan aku,
you can't give up.
Kamu tidak boleh menyerah.
Understand?
Memahami?
Promise me,
Berjanjilah padaku,
okay?
Oke?
I promise you.
Aku berjanji padamu.
I promise.
Aku berjanji.
Zhen.
Zhen.
The Tian family set up another secret ink workshop,
Keluarga Tian mendirikan bengkel tinta rahasia lainnya,
most likely because the contraband ink
kemungkinan besar karena tinta selundupan
has a special style or distinctive markings.
memiliki gaya khusus atau tanda yang khas.
You and Xiao Qi can start by checking the ink
Kamu dan Xiao Qi bisa mulai dengan memeriksa tintanya.
or tools.
atau peralatan.
Let's go.
Ayo pergi.
Wenqian,
Wenqian
the ink workshop used to make contraband ink
bengkel tinta yang dulunya membuat tinta selundupan
has been cleaned up.
sudah dibersihkan.
The ink
Tinta
and tools have been transferred.
dan peralatan telah dipindahkan.
Tian Benchang will definitely find another place to store them.
Tian Benchang pasti akan menemukan tempat lain untuk menyimpannya.
We have already checked
Kami sudah memeriksanya.
all suspicious ink workshops held by the Tian family.
Semua bengkel tinta mencurigakan yang dimiliki oleh keluarga Tian.
Xiao Qi has well-organized information.
Xiao Qi memiliki informasi yang terorganisir dengan baik.
Let him help you.
Biarkan dia membantumu.
Although there's nothing to investigate at the ink workshop,
Meskipun tidak ada yang perlu diselidiki di bengkel tinta,
there are still ink-makers.
Masih ada produsen tinta.
As long as the Tian family did this,
Selama keluarga Tian melakukan hal ini,
there must be witnesses.
Harus ada saksi.
Generally speaking,
Secara umum,
ink-makers legally employed by ink workshops
pembuat tinta yang dipekerjakan secara sah oleh bengkel tinta
are all registered with the Literary Association.
semuanya terdaftar di Asosiasi Sastra.
I guess
Kukira
the ink-makers the Tian family hired
para pembuat tinta yang dipekerjakan keluarga Tian
must be unrecorded
harus tidak tercatat
freelance ink-makers.
pembuat tinta lepas.
But there are countless ink-makers in Huizhou.
Namun, ada banyak sekali pembuat tinta di Huizhou.
If you want to investigate thoroughly,
Jika Anda ingin menyelidiki secara menyeluruh,
I'm afraid you'll be short of hands.
Saya khawatir Anda akan kekurangan tenaga kerja.
You can ask
Anda bisa bertanya
Cuiqiao for help.
Cuiqiao untuk meminta bantuan.
Understand?
Memahami?
Yes!
Ya!
Wenqian.
Wenqian.
Recently, Commander Wu used your matter
Baru-baru ini, Komandan Wu menggunakan masalah Anda.
to impeach Marshal Qi.
untuk memakzulkan Marsekal Qi.
We will step up the search for evidence of the Tian family's crimes
Kami akan meningkatkan pencarian bukti kejahatan keluarga Tian.
to ensure his safety.
untuk menjamin keselamatannya.